‎PERUSAHAAN HAPPY
‎Satu tahun bekerja lagi.
‎Ya.
‎Kotak masukku sudah penuh.
‎Sesemangat apa orang-orang
‎kembali bekerja? Yang benar saja.
‎Ya.
‎Punggungku sakit.
‎Leherku sakit karena minum dan karaoke.
‎Hei, ada apa?
‎Sudah mengacaukan tahun baru?
‎KANTOR PUSAT, NAKAJIMA
‎Nakajima-san, ya?
‎Itu orang di kantor pusat
‎yang dulunya seniormu, 'kan?
‎Aku ingat dia. Dia hebat
‎dalam membuahkan hasil.
‎"Dari semua perjalanan bisnis terakhirku,
‎aku harus ke Hokkaido.
‎Kau ingin minum setelah aku selesai?"
‎NAKAJIMA
‎Dia mau apa?
‎Sepertinya sudah waktunya pulang.
‎Terima kasih, Tayama-san.
‎Tentu.
‎Tetaplah fokus
‎dan jangan menabrak apa-apa.
‎Terima kasih. Kau selalu
‎mengkhawatirkan hal spesifik.
‎Sampai jumpa.
‎Apa itu jam tangan?
‎Aduh…
‎Hei.
‎Aku tak benar-benar menyuruhmu
‎melakukan itu, Sasaki-san.
‎Kau baik-baik saja?
‎Maaf.
‎Musim dingin sangat sulit bagiku.
‎Membuatku melamun.
‎TUJUH TANAMAN HERBA MUSIM SEMI
‎UNTUK KESEHATAN
‎Terima kasih banyak.
‎Yamada-chan.
‎Waktunya tukar.
‎Baik.
‎Maaf, Sasaki-san.
‎Senyum pertama Yamada di tahun ini
‎sudah terjual habis.
‎Permisi.
‎Kau baik-baik saja?
‎Yamada-san?
‎Suaranya keras sekali.
‎Maaf karena berisik.
‎Aku baik-baik saja.
‎Baguslah.
‎Kau di sini untuk beli kerupuk beras?
‎Tidak, ada hal lain yang kubutuhkan
‎hari ini, jadi aku ingin beli itu.
‎Sesuatu yang kau butuhkan?
‎Ya. Itu…
‎Tunggu… Um…
‎Ha?
‎Aku ke sini untuk apa?
‎Tak mungkin…
‎Kau baik-baik saja? Kau butuh tisu toilet?
‎Tidak, aku punya di rumah,
‎jadi kurasa bukan itu.
‎Tunggu… Aku pulang kantor,
‎naik kereta, lalu… Apa?
‎Maaf. Aku akan pergi sekarang.
‎Kenapa dia?
‎Dia tak seperti dirinya akhir-akhir ini.
‎Ada apa, Yamada?
‎Kenapa kau memandangi Sasaki-kun
‎saat dia pergi?
‎Aku hanya khawatir.
‎Kau apa?
‎Aku menatapnya untuk memastikan
‎dia tak tertabrak mobil.
‎Bukan itu yang kuharapkan.
‎Hei, Obata.
‎Bantu aku memasang pemberitahuan ini.
‎Baik! Dipasang di mana?
‎Kita lihat… Di mana pun kau mau.
‎Ini. Pasang yang ini.
‎Aku dapat ini dari seniorku dulu sekali,
‎dan ini sangat penting bagiku.
‎Benar.
‎Jika ingatanku benar…
‎Kenapa dia tiba-tiba memakainya?
‎Suzuki-kun!
‎Sudah kubilang, jika tak dapat
‎kontrak yang dekat dari kantor,
‎kau harus pergi lebih jauh lagi!
‎Kau tak kasihan padaku?
‎KUHARGAI UNDANGANNYA,
‎TAPI AKU SIBUK DAN TAK SEMPAT
‎Hentikan itu!
‎Kau mengerti, Suzuki-kun?
‎Merengek…
‎Dengarkan aku, Sasaki! Aku mau cerita!
‎Orang botak bodoh itu!
‎Aku diomeli karena kontribusiku kurang.
‎Dia bilang jika tak ada di dekat sini,
‎pergilah yang jauh.
‎Dia tak peduli jika aku dikirim
‎ke belahan dunia lain!
‎Jahat sekali perkataannya.
‎Tapi aku serius.
‎Kau suka kepiting, 'kan?
‎Kepiting?
‎Aku harus dinas minggu depan.
‎Di Hokkaido.
‎Tapi karena kau sangat suka kepiting.
‎Mungkin kau saja yang pergi.
‎Itu perjalanan dinasmu.
‎Kau tak kasihan padaku?
‎- Kau…
‎- Belikan oleh-oleh untuk keluargamu.
‎- Baik, aku bahkan akan membelikanmu!
‎-‎ Tentu saja.
‎- Mau apa? Kepiting?
‎- Mana bisa kutemui dia?
‎KIRIM
‎Sasaki-san.
‎Sasaki-san. Kau mendengarkan?
‎Ucapkan moto perusahaan.
‎Jangan istirahat! Jangan berhenti!
‎Selalu bekerja!
‎Maaf, Tayama-san.
‎Payah sekali motonya.
‎Jadi, ada apa? Kenapa kau melamun?
‎Kau banyak melamun akhir-akhir ini.
‎Pasti karena malas setelah liburan.
‎Maaf aku begini saat kau mengizinkanku
‎merokok di sini.
‎Itu.
‎Kau mengenakan jam tangan itu
‎akhir-akhir ini.
‎Bukankah itu jam tangan penting
‎yang kau dapat dari seniormu?
‎Ya.
‎Dia mantan seniorku.
‎Dia dulu bekerja di cabangku sekarang.
‎Dia menyukaiku
‎dan berusaha mengajakku bersamanya
‎saat dia pindah ke kantor pusat.
‎Saat itulah dia memberiku ini.
‎Kubilang aku tak bisa menerima
‎hadiah semahal itu,
‎tapi dia bilang ini acara khusus.
‎Dia orang baik.
‎Sangat perhatian dan peduli.
‎Dia sangat senang tiap kali
‎aku memakainya.
‎Kedengarannya seperti orang yang kukenal.
‎Dia masih bekerja di kantor pusat?
‎Masih berkomunikasi dengannya?
‎Kudengar dia akan pensiun bulan ini.
‎Dia sudah usia pensiun.
‎Dia menghubungiku.
‎Jadi, kau akan minum
‎untuk merayakan pensiun, 'kan?
‎Tidak.
‎Aku tak akan pergi.
‎Aku hanya menyusahkannya saja.
‎Dan aku tak bertemu dia sejak itu.
‎Itulah terakhir kalinya bertemu dia,
‎jadi aku tak bisa tiba-tiba berkabar.
‎Apa maksudmu?
‎Dia tak akan menghubungimu
‎jika itu yang dia rasakan, 'kan?
‎Dia pria dengan integritas tinggi.
‎Aku yakin itu tak ada hubungannya
‎dengan moral dan etika sosial.
‎Kau melebih-lebihkan.
‎Aku melakukan hal yang sangat buruk
‎Lalu kenapa dia repot-repot menghubungimu…
‎Aku sudah bilang begitu.
‎Dia tak akan menusukmu
‎jika kau menemuinya.
‎Aku yakin itu tak akan terjadi.
‎Tapi aku ingin dia pensiun
‎dengan gemilang.
‎Jadi,
‎aku tak akan pergi.
‎Aku harus memintamu pergi, Pak.
‎Tunggu…
‎Tayama-san! Aku belum mematikan rokokku.
‎Biar aku yang mengurusnya nanti.
‎Wah!
‎Aduh!
‎Tayama-san!
‎Aku tak peduli semenyusahkan apa kau
‎bagi orang ini.
‎Tapi aku tak bisa menikmati merokok
‎bersama orang sepertimu sekarang.
‎Sasaki-san. Kau dilarang ke sini lagi.
‎Jangan kembali sampai beban
‎di bahumu hilang.
‎Sasaki-san. Kau dilarang ke sini lagi.
‎Jangan kembali sampai beban
‎di bahumu hilang.
‎Tayama-san!
‎Ambil tasmu.
‎Terima kasih.
‎PERUSAHAAN HAPPY
‎Bagaimana aku bisa sekasar itu?
‎Aku tamu di tempatnya
‎tapi aku sibuk dengan duniaku sendiri.
‎Tidak.
‎Aku tak bisa menikmati merokok
‎bersama orang sepertimu sekarang.
‎Tapi bukan itu
‎yang membuatnya mengatakan itu.
‎Hachim!
‎Astaga, dingin sekali!
‎Sial, suasana hatimu sedih sekali!
‎Aku tahu aku bisa menemukanmu
‎jika aku mengikuti jejak kesedihan.
‎- Spritz.
‎- Wah!
‎Merokok di sini sangat dingin.
‎Apa yang kau pikirkan?
‎Aku hanya butuh
‎menenangkan pikiranku sebentar, jadi…
‎Ayo. Jangan di sini.
‎Merokoklah di area merokok.
‎Aku harus merokok dan mengobrol denganmu
‎saat istirahat.
‎Dingin sekali.
‎Suzuki.
‎- Boleh aku bertanya…
‎- Soal kepiting, 'kan?
‎Kau sangat suka kepiting.
‎- Bagaimana kau tahu?
‎- Aku bisa tebak.
‎Di sanalah senior lamamu bekerja, 'kan?
‎Belilah kepiting.
‎Suzuki… Kau benar-benar baik.
‎Memang.
‎Hore!
‎Kudengar bos di sana
‎100 kali lebih buruk daripada bos kita,
‎jadi aku sama sekali tak mau pergi.
‎DUA MINGGU KEMUDIAN
‎Dia benar-benar tak datang.
‎Aku bahkan tak pernah melihatnya
‎di toko lagi.
‎Bagaimana jika dia tak pernah kembali?
‎- Pergi!
‎- Gawat!
‎TIDAK!
‎Aku membuat Tayama-san marah.
‎Sudah berakhir sekarang.
‎Seseorang sepertiku tak pantas
‎melihat senyum Yamada-san yang indah!
‎Kedengarannya begitu.
‎Kami hanya dua orang yang merokok bersama.
‎Kenapa aku terlalu ikut campur?
‎Mungkin ada cara lain untuk mengatakannya?
‎Aku tak akan pergi.
‎Aku tahu kau ingin pergi.
‎Dia menyadari hal yang tak kusadari,
‎bahkan hal-hal yang tak kupikirkan.
‎Dia menunjukkannya padaku
‎seolah-olah itu bukan hal besar.
‎Menyedihkan sekali.
‎SASAKI BODOH
‎Jadi, saat dia duduk di sampingku
‎dan mengabaikan perasaannya sendiri…
‎itu membuatku kesal.
‎Oh, Yamada-san?
‎Kau baik-baik saja?
‎Sasaki-san!
‎Sudah lama.
‎Benar.
‎Aku sudah lama tak ke toko
‎untuk beli sesuatu.
‎Aku harus dinas jauh
‎dan bertemu seseorang.
‎Kau dinas jauh?
‎Ya, aku ke Hokkaido.
‎Apa?
‎Pergi!
‎HOKKAIDO - DORONG
‎WAH - SEJAUH MUNGKIN
‎Wow, pekerjaanmu terdengar sulit.
‎Tidak. Tak juga.
‎Jadi, um…
‎Kau mencari Tayama-chan, 'kan?
‎Tayama-chan tak datang hari ini.
‎Begitu.
‎Terima kasih.
‎Tapi aku bisa sampaikan pesanmu padanya.
‎Akan kuberi tahu saat aku bertemu dia.
‎Terima kasih.
‎Tapi tak apa-apa.
‎Aku ingin dia mendengarnya langsung.
‎Baik. Tak sabar.
‎Aku yakin Tayama-chan
‎tak sabar mendengarnya.
‎Oh, ya. Tentu saja.
‎Tentu saja. Ya.
‎Semoga begitu.
‎Maaf. Terima kasih sudah menawarkan.
‎Tak apa-apa.
‎Tak peduli sebanyak apa aku tidur,
‎aku tetap saja lelah!
‎Karena kau sudah tua.
‎Baiklah, semoga pekerjaanmu lancar.
‎Terima kasih.
‎Waktumu sangat buruk, Pak Tua.
‎MENARA JAM SAPPORO
‎Selamat atas pensiunmu.
‎Kau sudah bekerja keras.
‎Terima kasih.
‎Kau juga sudah bekerja keras.
‎Seperti masa lalu, 'kan?
‎Benar.
‎Aku tak menyangka
‎kau akan jauh-jauh ke sini.
‎Aku tahu aku menghubungimu,
‎tapi aku tahu kau mungkin akan khawatir.
‎Ya.
‎Aku memang mengkhawatirkan ini.
‎Aku tahu aku kenangan buruk bagimu.
‎Menurutku, kita punya lebih banyak
‎kenangan bagus bersama.
‎Aku tak akan menghubungi
‎orang yang tak kusuka, 'kan?
‎Ya, benar.
‎Aku tahu itu,
‎tapi aku masih sangat takut
‎hingga dia meneriakiku.
‎Kau punya pacar?
‎Aku tak sadar kau punya pacar sekarang.
‎Seperti apa dia? Apa status kalian?
‎Um…
‎Aku tak tahu bagaimana menjelaskannya.
‎Kami tak sejauh itu
‎untuk dibilang hanya kenalan,
‎tapi banyak yang kami tak tahu
‎satu sama lain
‎hingga kami bukan teman.
‎Orang asing mungkin akan menyebutnya
‎hubungan yang rapuh.
‎Tapi…
‎Tapi dia…
‎Setiap kali aku merasa malu,
‎dia selalu ada untuk bilang,
‎"itu bukan hal besar"
‎dan mendorongku.
‎Begitu.
‎Jadi, dia pasti penting bagimu.
‎Ya.
‎Kau tahu, aku tak pernah ke Hokkaido.
‎Apa di sana selalu dingin?
‎Aku pernah ke sana beberapa kali,
‎tapi di sana tak dingin sepanjang tahun.
‎Tapi saat musim dingin, di sana
‎sangat dingin hingga rasanya mau mati.
‎Jika kau berpakaian seperti itu, kau…
‎Lagi-lagi kau mengkhawatirkan pakaianku.
‎Maaf, Tayama-san.
‎Tapi aku… Maksudku…
‎Kalau begitu, berikan aku itu.
‎Syalmu.
‎Jika kau khawatir, biarkan aku memakainya.
‎Sekarang, apa yang ingin
‎kau katakan padaku?
‎Apa? Mungkin bahwa
‎aku baru pulang dari Hokkaido.
‎Baiklah.
‎Ceritakan tentang itu.
‎Aku ingin kita bicara lama.
‎Kau makan kepiting?
‎Apa? Ada apa?
‎Maaf.
‎Hanya saja, rekan kerjaku juga terus
‎mengaitkan Hokkaido dengan kepiting, jadi…
‎Dia benar.
‎Ramen miso kepiting.
‎Apa? Kenapa kita membicarakan ramen?
‎Ramen enak dimakan di mana pun.
‎Oh, rasa mentega miso di Sapporo
‎sangat lezat.
‎Kedengarannya bagus.
‎Tapi aku hanya butuh
‎setengah porsi akhir-akhir ini.
‎Itu karena kau sudah tua.
‎Terjemahan subtitle oleh Rahayu Kinasih